Construção de Software: compiladores; ambientes integrados de desenvolvimento (IDEs); 
depuradores; gerenciadores de bancos de dados; ferramentas para construção de interfaces.


Reengenharia de software: evolução de software; manutenção de software; engenharia reversa; refatoração; bad smells.



Reuso de software e suas técnicas: frameworks; biblioteca de programas; linha de produtos de software; sistemas orientados a serviços; desenvolvimento dirigido por modelos; integração de COTS; geradores de programas; desenvolvimento orientado a aspectos; empacotamento de sistemas legados; desenvolvimento baseado em componentes.


Qualidade de Software: débito técnico, garantia de qualidade de software, verificação e validação;
confiabilidade de software.


Estratégias e testes de software: teste de unidade; teste de integração; teste de validação; teste de sistema.


Gestão de configuração de software: Sistemas de Controle de Versão


?? Princípios de projeto: Coesão, Acoplamento, Ocultamento de Informação, Integridade conceitual, etc.


Técnicas de Revisão de Código


DevOps e Implantação de Software


Melhoria do processo de software: SPI, CMMI, MPS.BR, etc.

Modelos e Normas de Qualidade de Software]

 ISO 9001
 MPS-BR
 CMMI
 SPICE (ISO/IEC 15504)
 Seis Sigma

